LISTAS E OPERADORES DE ASSOCIAÇÃO,
PARTE 3
Como as listas são diferentes
das strings?
Ambas suportam
a indexação, o fatiamento
e o operador in.
A diferença mais obvia
é que as strings
são sequências de letras,
enquanto os elementos da lista podem
ser de qualquer tipo de objeto.
Uma diferença mais sutil é que
as listas podem ser modificadas,
mas as strings não podem.
Aqui podemos alterar
o quarto elemento, o índice três,
para sexta-feira
se quisermos.
Mas aqui recebemos um erro
se tentamos alterar
o terceiro elemento de uma string.
O termo técnico que descreve
um objeto que pode ser modificado
após a criação
é mutabilidade.
Podemos modificar os valores
das listas,
portanto, a lista
é um tipo de dado mutável.
Não podemos
modificar strings,
portanto, elas são
tipos de dados imutáveis.
Conforme vemos
mais tipos de dados,
existem dois fatores
que continuaremos considerando:
um é o da mutabilidade
e o outro, o da ordem.
"Order" é se a ordem do conteúdo
de um objeto importa
e se parte do objeto
pode ser acessado usando "order".
Strings e listas
são ordenadas,
e é por isso que a indexação
funciona bem com elas.
Porém uma é mutável
e a outra, não.
Veremos mais tipos de dados
de diferentes seções desta grade.
Por ora, exploraremos
os métodos e as funções
que funcionam com listas
e usaremos a mutabilidade da lista
nos nossos programas.